Talk to Yogis in Rahuri
http: www.amruta.org/1983/01/07/shri-ganesha-puja-rahuri-1983/
something, to go deep into your experiences
quelque chose, pour approfondir vos expériences
of the knowledge of your roots.
de la connaissance de vos racines.
Shri Krishna has said that this is
Shri Krishna a dit que ceci est
a tree which is upside down, the
un arbre sens dessus-dessous, les
roots are upwards and the
racines sont en haut et les
leaves are outwards.
feuilles sont vers l'extérieur.
In the same way, you
De même, vous
know that Kundalini really, when
ne connaissez vraiment la Kundalini que
it rises in the Sahasrara or above
quand elle s'élève jusqu'au Sahasrara ou au-dessus
Sahasrara, then you start getting the
du Sahasrara, alors vous commencez
feeling of Kundalini. So, one has to
à sentir votre Kundalini. On doit donc
understand that when we are now getting
comprendre que, quand on devient
subtler and subtler and trying to
de plus en plus subtil et qu'on tente de
feel the Kundalini, we should try to
sentir la Kundalini, on devrait essayer de
get out of materialistic attitude and
sortir de nos attitudes matérialistes et
materialistic viewpoint and materialistic
de nos opinions matérialistes et d'idées
sticking point. I had met one
fixes matérialistes. J'ai rencontré une fois
guru before, because you know I went
un gourou, car vous savez que J'ai été
to all of them. And I asked one of
les voir tous. J'ai demandé à l'un d'entre
them, I said, why do you take money,
eux, pourquoi il se faisait payer,
so much money from these people who
si cher, par ces gens
are western people? So much, why do you
Occidentaux : "Pourquoi vous faites-vous
take and just they become beggars, absolutely, like beggars they become
payer jusqu'à ce qu'ils deviennent des mendiants, absolument, des mendiants,
because you charge them so much and
parce que vous demandez tant d'argent
so heavily??And he told me that unless
et si lourdement ?" Il M'a dit qu'à moins
and until you make them beggars
qu'ils deviennent des mendiants,
they will never take to God. They are
ils ne s'approcheront jamais de Dieu. Ils sont
too rich to be near God. I mean,
trop riches pour être près de Dieu. Je veux dire,
this explanation I just could not
Je ne pouvais pas comprendre cette explication,
understand, it was absurd, I could not
elle était absurde, Je ne pouvais pas
understand how can this explanation have any proper meaning that you should
comprendre comment cette explication pouvait avoir du sens car elle signifiait que les gens
make people beggars and then they be nearer to God.
doivent devenir des mendiants pour ensuite se rapprocher de Dieu.
I said, in India we have many beggars, do you think
J'ai dit : "En Inde, on a beaucoup de mendiants, pensez-vous
those beggars are nearer to God??So he
qu'ils soient plus près de Dieu?"
said, æ˜o, otherwise, you see, they get
Il a répondu : "Oui, autrement voyez-vous, ils sont
stuck up with their money and you
bloqués avec leur argent et on
must just make them absolutely without
doit absolument les appauvrir,
any money, moneyless people.
les rendre sans le sou."
So, I mean, of course to such a stupid person what can you talk?
Alors évidemment, Je veux dire, comment parler avec une personne si stupide ?
What can you convince?
Comment la convaincre ?
I couldn't say to him, then why are you taking the money?
Je ne pouvais pas lui demander : "Mais alors pourquoi acceptez-vous cet argent que vous leur prenez ?"
Then he would have said, because I am detached.?
Il aurait répondu : "Parce que je suis détaché."
You see, anything one can say like that if you start like that you cannot just stop it.
Voyez-vous, quoi que vous disiez, vous ne pourrez pas l'arrêter.
But one has to understand that materialism has gone into our roots
Il faut comprendre que ce matérialisme a infiltré nos racines
and if we have to clear out our roots we must get out of materialism.
et si on doit purifier nos racines on doit s'extirper du matérialisme.
That's important, but that does not in any way mean that you torture your
C'est important, mais cela ne signifie aucunement que vous devez torturer
body or anything, I dont mean that.
votre corps ou autre, ce n'est pas ce que Je veux dire.
But what Iam saying, your attention.
Je veux parler de votre attention.
[Shri Mataji addresses some children] you shouldn't do like that.
(Shri Mataji s'adresse à des enfants : …Vous ne devriez pas faire cela.
Always Natali you get up which you know is not good.Always disturb is not good.Sit Down.
Nathalie tu te lèves toujours et tu sais que ce n'est pas bien. Ce n'est pas bien de toujours déranger. Assieds-toi.
Now even if there are so many childrens sitting down here.
Même s'il y a tant d'enfants assis ici.
Please sit down and dont disturb any more sit down.
Assieds-toi et ne dérange plus.
Sonu come and sit here. Sonu come here.Better.... and then she gets the diarrhea always.
Sonu viens ici et assieds-toi. Viens ici. Cela va mieux.... et ensuite elle attrape toujours la diarrhée.
You are not here just to enjoy but you are here for a puja do you understand that. You are grown up girl now.
Tu n'es pas seulement ici pour avoir du bon temps mais pour participer à un puja, comprends-tu? Tu es une grande fille maintenant.
Look at all these children's how they are sitting quitely.Will they move out? they don't understand English.I have seen all our English children whether it is in Caxton hall or whether it is any hall all of them must go out and make a big noise and play there. It's always seen they cannot sit down. Look at them these children how quitely they are sitting. What a quality it is! They are just feeling the vibrations and they are enjoying it. They dont want
Regarde tous ces enfants assis tranquillement. Bougent-ils ? Ils ne comprennent pas l'anglais. Mais J'ai vu tous nos enfants anglais, à Caxton Hall ou ailleurs, ils doivent tous sortir et font beaucoup de bruit et jouent. On voit toujours qu'ils ne peuvent pas rester assis. Regardez-les, comme ces enfants sont assis tranquillement. Quelle qualité ! Juste tranquillement, ils sentent simplement les vibrations et en profitent. Ils ne veulent pas
to go out.There is no enjoyment outside. Its inside. See them. See the contrast.You must keep eyes open to see. See our children. Now Linda is there she will tell you. She has to manage the children outside the caxton hall.They are shouting,screaming and the caxton hall people will always tell me that its better not have childrens for your program because they make suchh a lot of noise. Its very common problem. They have atleast told me 10 times that please don't allow children to come in. But the children will never sit quitely even for 5 minutes. As soon as 5 min. will start they will say lets go out.. They can't sit quitely. Poor Sonu whenever she goes out she gets a diarrhea. .....All right Orea you sit somewhere out from there separately. You also.You have only here 3 childrens and you will always see them walking about. and another is Mathews where is he? I have to keep eye on them. It's dangerous.
sortir. Il n'y a rien de réjouissant dehors. C'est dedans. Regardez-les. Remarquez le contraste. Vous devez ouvrir les yeux pour voir. Voyez nos enfants. Maintenant que Linda est ici, elle vous le dira. Elle doit s'occuper des enfants hors de Caxton Hall. Ils crient, hurlent, et le personnel de Caxton Hall Me dit toujours que ce serait préférable de ne pas emmener d'enfants à Mes programmes parce qu'ils sont si bruyants. C'est un problème très connu. Ils m'ont répété au moins dix fois de ne pas permettre aux enfants de venir. Les enfants ne restent jamais assis tranquilles même cinq minutes. Après cinq minutes, ils demanderont à sortir. Ils ne peuvent pas rester assis tranquillement. Pauvre Sonu, où qu'elle aille, elle attrape la diarrhée. Elle est seulement malade, pensez-y juste s'il vous plaît. Auriol, tu vas aussi sortir. D'accord. Auriol assieds-toi séparément. Toi aussi. Il n'y a que trois enfants ici et on les voit tout le temps déambuler. Un autre est Matthew, où est-il? Je dois les surveiller, c'est dangereux.)
So now, when we are dealing with our
Bon. Quand on se préoccupe de nos
roots we have to be in the center,
racines, on doit être au centre,
in the core. In the core mean we are
au noyau. Cela signifie qu'on
taking in, sucking in the feeling
absorbe, qu'on aspire ce qu'on sent,
or you can say the?
ou pourrait-on dire le
Feeling and awareness put together, what do you say to that in English, is there any word?
ressenti et la prise de conscience conjointement - comment dirait-on cela en anglais, y a-t-il un mot?
Is there any word which makes awareness and feeling put together?
Y a-t-il un seul mot qui rassemble la conscience et le ressenti?
Is there Gavin?
Gavin est-il ici?
[answer: Experience]
(Réponse : l'expérience.)
Oh, yeah, experience, you can say the
Oui, l'expérience, on peut dire
experience into your awareness and feeling.
l'expérience dans la conscience et le ressenti.
You have to get the experience into your awareness and feeling.
Vous devez avoir l'expérience dans votre conscience et votre ressenti.
In Marathi it is a very simple word Jaaniiv
En Marathi, c'est un simple mot, 'jaani'
comes from the word ja.
qui vient du mot 'ja'.
Ja comes the word spontaneous.
' Ja' vient du terme 'spontané'.
Also ja has two meaning.
'Ja' a aussi deux significations.
Ja means also dnyana, awareness, and also it means spontaneous zaaniiv.
Ja signifie aussi 'dnyana', 'la conscience', et signifie également 'spontané'. Jaani.
So you start sucking that within yourself, when you are not entangled into other things.
Vous commencez donc à absorber cela en vous-même quand vous n'êtes pas préoccupé par d'autres choses.
If your attention is entangled outside, you cannot enjoy.
Si votre attention est occupée à l'extérieur, vous ne pouvez pas profiter [et absorber].
So, to be lost into which is samaadhi you see, is the one where
Se perdre dans ce qui est le samaadhi, voyez-vous, c'est cette situation lorsque
your attention is completely drowned into the experience.
votre attention est entièrement immergée dans l'expérience.
That iswhat we have to achieve.
C'est ce que nous devons atteindre.
So it is  not only materialism, also emotionalism,all kinds of isms.?
Donc il ne s'agit pas seulement de matérialisme, mais aussi d' "émotionnalisme", toutes sortes d' "ismes."
We are attacked by all kind of isms?
Nous sommes attaqués par toutes sortes d' "ismes"
since the history of word started in this world I think and now the unholy thing that
depuis que l'historique du langage a débuté dans ce monde, Je pense, et maintenant cette chose impie que
the ism? latest is, could be sahaja Yoga-ism?
le dernier "isme" est, risque d'être "le Sahaja Yoga – isme" !
also could be the greatest word because now there has to be attack on Sahaja Yoga also.
Ce pourrait aussi être le plus grand mot car désormais il y aura des attaques contre Sahaja Yoga également.
In this one is that as I told you, I didnt explain it properly or you didnt hear Me properly that day,
Dans cette situation dont Je vous ai parlé, Je n'ai pas expliqué clairement ou vous ne M'avez pas écoutée correctement ce jour-là,
that Sahaja Yoga does not mean lethargy or slowness, not at all, but is a quick and a fast
que Sahaja Yoga ne signifie pas léthargie ou lenteur, pas du tout, mais une avancée
stepping in into the dissolution.
rapide dans la dissolution.
Very quick!
Très rapide!
And once you very quickly
Et une fois que vous vous y immergez rapidement,
dissolve into it, the whole movement
tout le mouvement
of your body is quick but not jerky,
de votre corps est rapide mais pas saccadé,
is smooth and quick, rhythmic, is musical,
est doux et rapide, rythmique, musical,
neither is awkward nor lethargic,
n'est ni bizarre, ni léthargique,
but is musical, is as a rhythm about
mais est musical, il y a comme un rythme
it, is very gracious.
en lui, c'est très gracieux.
The whole movement of dissolution can happen
Tout le mouvement de dissolution peut vous arriver
to you very easily if you dont allow
très facilement si vous ne permettez pas
your attention to be attacked by all these isms.?
à votre attention d'être attaquée par tous ces "ismes".
There is no end to it,
Il n'y a pas de fin à cela,
I mean, if I have to write all of them I think we will have to need at least one book
Je veux dire, si Je devais tout écrire, on aurait au moins besoin d'un livre
to write all the ism's of the world, there is no end to it, which we have created.
pour écrire tous les "ismes" du monde. Il n'y a pas de fin à cela, à ce que nous avons créé. Bien.
Then the worst of all is now I think Sahaja Yoga-ism
Le pire désormais est Je pense le Sahaja Yoga - isme
in which first of all is the feeling of lethargy:
dans lequel il y a d'abord la sensation de léthargie :
it will happen Sahaja, sit down. Mother will do everything for you.
"Cela arrivera dans Sahaja Yoga. Asseyez-vous. Mère fera tout pour vous."
The another is Sahaja Yoga-egoism
Un autre est le Sahaja Yoga – égoïsme,
in which we haven't got one fellow lying there,
dans lequel on n'a pas un seul type couché là,
in which people sahajayogi's get into tantrums, try to show off that they are great Sahajayogi's
mais dans lequel les Sahaja Yogis font des crises, tentent d'impressionner les autres, qu'ils sont de grands Sahaja Yogis,
they have reached the third stage or the seventh stage or whatever they may.
qu'ils ont atteint la troisième étape ou la septième, ou n'importe laquelle.
Now it's good this example is a very good example, I wish you had taken up.
C'est un bon exemple, un très bon exemple. J'aurais voulu que vous vous en inspiriez.
But see the expression of the Indian,
Mais voyez l'expression des Indiens,
the enamored expression, see, it
leur expression pleine d'amour,
so genuine, they can't control the singing.
si authentique, ils ne peuvent pas contrôler leur joie de chanter.
Now, see, it's like a ?I just dont know, but people think it's a package deal sort of a thing.
Mais voyez, c'est comme un Je ne sais quoi, les [autres] gens qui pensent que [Sahaja Yoga] c'est un accord global, une sorte de bonne affaire.
It's so nonsensical I tell you, that either
Je vous dis, c'est si ridicule [qu'ils pensent] que, soit
they could be taken out all their money
on leur prend tout leur argent,
or if they are to be told now for Puja, all of them are paying twenty-one
soit si on leur dit que c'est pour le Puja que tous doivent payer vingt et un [roupies]
because they have to do this or this extra work, so they are charging twenty-one
parce qu'ils doivent le faire ou si c'est que, pour un travail extra, alors ils soient obligés de payer vingt et un [roupies].
and if you tell them for Puja they will even give them fifty-one.
Et si vous leur dites que c'est pour le Puja, ils payeront même cinquante et un [roupies].
But I have told some of you have even refused that I mean it's so shameful I tell you!
Mais on Me dit que certains d'entre vous ont même refusé. Je dois vous dire que c'est honteux !
It's absolutely shameful! Can you imagine?
Absolument honteux ! Imaginez !
What is twenty-one rupees to you?
Que sont pour vous vingt et une roupies ?
To them it's quite a lot, because it's some sort of part of you you are giving which is so nonsensical,
Pour eux [les Indiens], c'est beaucoup. Comme s'il s'agissait d'une sorte de partie de vous que vous donnez, ce qui est si ridicule.
is a feeling , is a sign of complete negativity. Left Nabhi.
C'est juste un ressenti, un signe de négativité complète. Nabhi gauche.
It's a problem. Materialism it's complete materialism.
C'est un problème. C'est du matérialisme, du matérialisme complet.
Those who have been, say, doing vegetarianism are materialists in India,
Ceux qui ont été, disons, végétariens, sont matérialistes en Inde,
we have seen the cases like you see the Jains and the Marvari and the Gujaratis.
on a vu des cas comme les Jains et les Marvaris et les Gujaratis.
They are all vegetarians, supposed to be compassionate people,
Ils sont tous végétariens, ils devraient être pleins de compassion,
they build some temples also and sometimes they give to poor people also and
ils construisent aussi quelques temples et parfois ils donnent aux pauvres et
sometimes to people like Hare-Rama-Hare-Krishna who are begging in India.
parfois à des gens comme Hare-Rama-Hare-Krishna qui mendient en Inde.
They give money to them. Supposed to be very compassionate
Ils leur donnent de l'argent. Ils sont censés être très compassionnés.
They are more compassionate to chickens than to human beings.
Ils ont plus de compassion pour les poulets que pour les êtres humains.
We have that kind.
On a ce type de personnes.
At the same time I have seen in the West also such materialistic people,
En même temps J'ai aussi vu en Occident ce type de gens matérialistes,
I mean, they have no shame. So when you just turn and
Je veux dire qu'ils n'ont pas de honte. Alors, quand on se tourne et
see that, should abhor that, abhor, it's shameful!
voit cela, on devrait l'abhorrer, c'est une honte!
How could you be like that even in Sahaja Yoga?
Comment pouvez-vous être ainsi, même dans Sahaja Yoga ?
So as I have told you, there are some people who are materialistic,
Donc, comme Je vous l'ai dit, certaines personnes sont matérialistes,
some people who are emotionalistic and some people who are egoistic.
certaines sont "émotionnalistes", et certaines sont égoïstes.
Now leave all these things on the sides, then you come in the center.
Maintenant laissons tout cela de côté et alors on va au centre.
Now you are in the center.
Maintenant vous êtes au centre.
In the center, people enjoy just the love of their Mother, like Shri Ganesha does.
Au centre, les gens profitent simplement de l'amour de leur Mère, comme Shri Ganesha.
Just think how your Mother loves you, finished! Can you? This very sweet feeling
Pensez seulement combien votre Mère vous aime, c'est tout ! Le pouvez-vous ? Ce sentiment est si doux.
And who is your Mother if you really believe in Her, in Sahaja
Et pensez à qui est votre Mère si vous croyez vraiment en Elle, en Sahaja
Yoga, these two things should solve the problem. No more thinking.
Yoga. Ces deux éléments vous permettraient de résoudre le problème. Plus besoin de penser.
Just think how much your Mother loves
Penser seulement combien votre Mère vous aime,
that means you are jumping onto My Kundalini and when you jump onto My Kundalini,
cela signifie que vous vous accrochez à Ma Kundalini et, quand vous le faites,
then there is no thought, you cannot think.
il n'y a plus de pensée, vous ne pouvez plus penser.
When you think that how much your Mother loves you, you are jumping onto My Kundalini and
Quand vous pensez combien votre Mère vous aime, vous vous accrochez à Ma Kundalini
that time there is no thought.
et alors il n'y a pas de pensée.
It is very simple to meditate in Sahaja Yoga
C'est très simple de méditer en Sahaja Yoga
because you have somebody in person.
parce que vous avez Quelqu'un en Personne.
They never had somebody in person.
Eux n'ont jamais eu Quelqu'un en Personne.
So I can understand their problems,
Aussi Je peux comprendre leurs problèmes,
there was nobody in person;
il n'y avait la présence de personne;
they had to do it in the air.
ils devaient le faire en étant seuls.
But here a sure shot thing: you can feel your vibrations
Une chose est sûre : vous pouvez sentir vos vibrations,
you can feel My love and you can feel your own quality.
vous pouvez sentir Mon amour et vous pouvez sentir votre qualité intrinsèque.
It's very simple.
C'est très simple.
But it's not the love that is selfish, it's not the love where you
Mais ce n'est pas un amour égoïste, pas un amour où vous
say, Oh Mother loves me so She look after me, She will do everything for me,
dites : "Oh Mère m'aime, donc Elle s'occupe de moi, Elle fera tout pour moi,
She is going to do everything.
Elle fera tout."
It's the love that other loves me so much, what can I do for Her?
C'est l'amour selon lequel : "Mère m'aime tant, que puis-je faire pour Elle ?
Which is the best flower I can give to my Mother?
Quelle est la plus belle fleur que je puisse donner à ma Mère ?
What does She need? She needs nothing.
De quoi a-t-Elle besoin ? Elle n'a besoin de rien.
She doesn't need money, She doesn't need anything. What can I give Her?
Elle n'a pas besoin d'argent, Elle n'a besoin de rien. Que puis-je Lui donner ?
Which is the best flower
Quelle est la plus belle fleur ?"
Like Shri Hanuman was given a gold necklace by Shri Sitaji
Comme Shri Hanuman qui a reçu un collier d'or de Shri Sitaji
and He saw that, and He was sitting on a tree and
et Il l'a regardé, assis sur un arbre,
He was breaking one by one all of those big-big gold balls of His necklace.
et Il a cassé l'une après l'autre toutes les grosses boules d'or de Son collier.
So Sitaji said, what are you doing?
Alors Sitaji a demandé ce qu'Il faisait.
He said, I am trying to see in these balls where is Ram.?
Il a dit : "Je tente de trouver Rama dans ces boules.
He said, none of them has, so I am just breaking them to find out, otherwise why should I wear it?
Aucune ne Le contient alors Je les casse pour Le trouver, sinon pourquoi porterais-Je ce collier ?"
And then She said, "Really? Where is Ram?"
Alors Elle a dit : "Vraiment ? Où se trouve Ram ?"
He opened His chest. He said, see in My chest. He exists there.
Il a ouvert Sa poitrine et a dit, "Regarde dans Ma poitrine. Il existe ici."
So it is never one sided sort of a thing, it is a thing that
Ainsi ce n'est jamais une chose d'une seule facette, c'est une chose qui
exists within you and you feel that and then has to be reciprocal.
existe en vous et que vous sentez, et ensuite ce doit être réciproque.
In the water, if there is a ripple it goes to the shores and then it returns back.
Dans l'eau, s'il y a une vague, elle va jusqu'à la rive et revient.
So with this force only, I tell you, you can conquer your ego and super ego.
Alors seulement avec cette force, Je vous le dis, vous pourrez conquérir votre ego et votre superego, tous les deux.
There is no way out.
Il n'y a pas d'autre moyen.
And for these Indians it is very easy to do because they
Pour ces Indiens, c'est très facile de le faire car ils
know their Mother's love.
connaissent l'amour de leur Mère.
I know there has been an attack on that point and
Je sais qu'il y a eu une attaque sur ce point et
the mothers have been funny there.
que les mères ont été bizarres là.
But doesn't matter, when you see something just put yourself to it.
Mais peu importe, quand vous voyez quelque chose, attelez-vous à la tâche
To feel your roots.
de sentir vos racines.
These are your roots, and then you see the enjoyment.
Ce sont vos racines, et ensuite vous voyez le plaisir.
The Mother Earth Herself is sucking you now.
La Mère Terre Elle-même vous absorbe maintenant.
She is sucking you down.
Elle vous absorbe et vous immerge.
That is how you meditate now.
C'est ainsi que vous méditez maintenant.
This is how you have to meditate, and it's such a security giving thing.
C'est ainsi que vous devez méditer, et cela donne tant de sécurité.
It will change your expressions, faces, everything.
Cela changera vos expressions, vos visages, tout.
And that enamored expression that you find in these people will be on your face very soon
Cette expression empreinte d'amour que vous voyez sur ces gens, elle sera bientôt aussi sur vos visages.
And complete silence will exist once you come on My Kundalini,
Et le silence total existera une fois que vous vous accrochez à Ma Kundalini,
but not through your mental projections, but through your meditative, spontaneous experience.
non pas à travers vos projections mentales mais par votre expérience méditative et spontanée.
It's very joy giving.
Cela donne beaucoup de joie.
Just feel the joy of that.
Sentez-en la joie.
You are all with Me here and the joy of that feeling will really enlarge your hearts
Vous êtes tous ici avec Moi et la joie de ce sentiment élargira nettement vos cœurs
and then, then you can give it to others.
et alors vous pourrez la transmettre aux autres.
You don't have to be crazy about these things
Vous ne devez pas être fanatiques avec ces choses
but just to feel it within yourself.
mais simplement le sentir en vous.
All right, now I move on to Indians because
Bon, maintenant Je m'adresse aux Indiens parce
they are different style of people.
qu'ils sont un style différent de gens.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse !
(Marathi talk)
(Mère parle en Marathi)
Now, I was telling them, I must
Je viens de dire que Je dois
translate it to you in English is the most important point
vous le traduire en anglais. Le point le plus important que
I was telling that now you are transformed, now you have become saints, no doubt of it.
J'ai dit, c'est que désormais vous êtes transformés, vous êtes devenus des saints, sans aucun doute.
Now from an egg you have become a bird,
De l'œuf, vous êtes devenus l'oiseau,
but, now what should happen to you? Your Kundalini is still in the sacrum.
et maintenant, que devrait-il vous arriver? Votre Kundalini est encore dans votre sacrum.
How it has happened that now you have got all the Ganesha Shakti?
Comment se fait-il que vous ayez déjà obtenu toute la Shakti de Ganesha ?
I have made you like Ganesha, in the same pattern as I had made Ganesha you are made.
Je vous ai faits comme Shri Ganesha, du même modèle que J'ai fait Shri Ganesha.
Now you have become a Ganesha, and from this Ganesha stage,
Maintenant vous êtes devenus un Ganesha, et de ce stade de Ganesha où
which you think you are a Ganesha now, if I offer you a throne of Shri Ganesha,
vous pensez que vous êtes un Ganesha maintenant, si Je vous offre un trône de Shri Ganesha,
if you have to sit on that throne as a king, then what should happen?
si vous devez vous y asseoir comme un roi, alors qu'arriverait-il ?
Actually, that now your Kundalini should not be anymore in the sacrum bone,
En fait maintenant votre Kundalini ne devrait plus se trouver au sacrum
but in your stomach, because Ganesha's Kundalini is in the stomach.
mais dans votre estomac, car la Kundalini de Shri Ganesha est dans l'estomac.
In the stomach means in the Nabhi Chakra.
Cela signifie le chakra du Nabhi.
Means all your seeking has been so far in materialism,
Cela veut dire que toute votre recherche s'est faite jusqu'à présent dans le matérialisme,
has been in other things like in money, or in
s'est faite dans d'autres choses comme l'argent, ou le
power or in love or whatever it was.
pouvoir ou l'amour ou n'importe.
But now your Kundalini itself is in the Nabhi Chakra, means
Mais maintenant votre Kundalini Elle-même se trouve dans le chakra du Nabhi, cela veut dire
your seeking is nothing but itself has become the Kundalini.
que votre recherche n'est devenue rien d'autre que votre Kundalini.
Your seeking has become the Kundalini, means that you are the giver,
Votre recherche est devenue la Kundalini, cela signifie que vous êtes celui qui donne,
now you are the Guru, you have now become the Guru.
maintenant vous êtes le Gourou, vous êtes devenu le Gourou.
When the Kundalini starts from the Nabhi that means now you are the Guru,
Quand la Kundalini part du Nabhi, cela signifie que vous êtes le Gourou,
now you have to give all the blessings,everything, as a Guru does.
que vous devez donner toutes les bénédictions, tout, comme un Gourou.
Now you all have become Gurus.
Désormais vous êtes tous devenus des Gourous.
But that's only possible when the Kundalini has risen,
Mais c'est seulement possible quand la Kundalini s'est élevée,
has lifted Her abode from the sacrum to the stomach,
a élevé Son siège du sacrum à l'estomac,
and this stage, unless and until it has arrived, you are not a confirmed Guru.
et à moins que cette étape soit survenue, vous n'êtes pas un Gourou certifié.
Once that has happened you become a Guru and then
Une fois que cela s'est passé, vous devenez un Gourou et alors
you can really impress people and work it out.
vous pouvez vraiment impressionner les gens et faire bouger les choses.
It has to be done very fast.
Cela doit être fait très vite.
It has to work out very fast and for that, first of all,
Cela doit bouger très vite et pour cela, en premier lieu,
please get rid of your entanglements which are stupid.
svp débarrassez-vous de vos préoccupations stupides.
If you really believe that you have to progress in your seeking,
Si vous croyez vraiment que vous devez progresser dans votre recherche,
that you have to have your Kundalini coming up from your Nabhi,
que votre Kundalini doit s'élever à partir de votre Nabhi,
then please, please hurry up, please try to work out, otherwise you are very few who
alors svp dépêchez-vous, tentez de faire bouger les choses, sinon vous êtes très peu nombreux à qui
have been given also the privilege of doing My Puja, very few.
a été également donné le privilège de faire Mon Puja, très peu nombreux.
And those who have been given have a chance
Et ceux à qui cela a été donné, ont une chance
to develop to that stage, and once you become that, all
de se développer jusqu'à cette étape, et une fois que vous devenez cela, tous
of you who have achieved that stage can become the Gurus.
ceux d'entre vous qui ont atteint ce stade peuvent devenir des Gourous.
And for that, you have to have only wisdom.
Pour cela, vous devez seulement posséder la sagesse.
Wisdom, keep to your wisdom,
La sagesse, conservez votre sagesse,
and like Shri Ganesha has His wisdom and in that wisdom He knew
et comme Shri Ganesha a Sa sagesse et en Sa sagesse Il savait
one thing: that His Mother was all powerful
une chose : que Sa mère était toute-puissante
and that He doesn't have to worship anybody else but His Mother.
et qu'Il n'a à vénérer nul autre que Sa Mère,
And He has to have all the powers which are granted by Her.
et qu'Il doit avoir tous les pouvoirs qu'Elle Lui a remis.
His powers, no one, even Brahma, Vishnu, Mahesha does not have.
Pas même Brahma, Vishnu, Mahesha, n'ont les pouvoirs qu'Il a.
They cannot reach Ganesha;
Ils ne peuvent pas atteindre Shri Ganesha,
They cannot reach His stage because They are one-sided but
Ils ne peuvent pas atteindre Son stade parce qu'Ils ont une seule facette mais
Shri Ganesha has all the powers, all the Chaitanya powers He has.
Shri Ganesha a tous les pouvoirs, tous les pouvoirs de la Chaitanya.
So to become like that, to be like that,He should be your ideal:
Pour devenir ainsi, pour être ainsi, Il doit devenir votre idéal :
how He behaved and how He would sacrifice anything for the sake of Mother.
comme Il s'est comporté et comme Il sacrifierait tout pour Mère.
Here there are people who don't even want to pay for something like a puja and ..stuff
Ici il y a des gens qui ne paieraient même pas pour quelque chose comme un Puja ou autre chose,
which you may just spend away somewhere in nonsensical things,
mais que vous dépenseriez facilement ailleurs pour des stupidités,
because your attention has to be brought round completely.
parce que votre attention doit être entièrement domptée.
It has to be completely severed from all these nonsensical entanglements
Elle doit être entièrement séparée de toutes ces préoccupations insensées
and there should be less talking and more experiencing.
et il faudrait moins parler et plus expérimenter.
Then only it's going to work out.
Alors seulement les choses pourront bouger.
It's a good pleasure and a great thing to be here in this holy land,
C'est un vrai plaisir et une grande chose que de se trouver ici sur cette terre sainte,
it's a very holy place you can see it, so peaceful.
vous pouvez remarquer à quel point cette terre est sainte, si pacifique.
Try to feel the peace within yourself that
Tentez de sentir la paix en vous telle qu'elle se trouve
is within every human being and after
dans tout être humain et après
that you have to know that this
cela vous devez savoir que cette
peace that you are achieving has to be given to others.
paix que vous atteignez doit être donnée aux autres.
In Sahaja Yoga, perhaps you have realized, whatever you have got from the nature,
Dans Sahaja Yoga, peut-être l'avez-vous réalisé, quoi que vous ayez reçu de la nature,
you can release it back.
vous pouvez le redonner.
For example if you give vibrations to a plant you can make it grow.
Par exemple, si vous donnez des vibrations à une plante, vous pourrez aider à la faire pousser.
If you give vibrations to a flower you can make it sustain its life.
Si vous donnez des vibrations à une fleur, vous pourrez l'aider à se maintenir en vie.
For the first time you are giving something to the nature,
Pour la première fois, vous donnez quelque chose à la nature.
but as soon as you grow up to that state of a
Et dès que vous grandissez au stade de
Guru then you can give the peace
Gourou, alors vous pouvez donner la paix
that is in the nature, you can give the feeling of bliss that is in the nature.
qui se trouve dans la nature, vous pouvez transmettre la sensation de bien-être qui se trouve dans la nature.
But first achieve it within yourself.
Mais tout d'abord parvenez-y en vous-même.
Make this go inside you and see that bliss settle down within you.
Faites-le aller à l'intérieur de vous et faites-en sorte que le bien-être s'installe en vous.
You don't see other nonsensical things which are very disturbing
Ne remarquez pas les choses ridicules qui dérangent parfois beaucoup
sometimes to your western mind.
votre cerveau occidental.
For example if a telephone is not working or the road is not all right, if the bathroom is not this.
Par exemple, si le téléphone ne fonctionne pas ou que la route est défectueuse, ou si la salle de bains n'est pas comme il faut.
These nonsensical things have no meaning, but feel the peace outside,
Ces choses ridicules n'ont pas de sens. Mais sentez la paix au dehors,
try to establish that peace within because this peace you have to give to others.
tentez d'établir la paix en vous car vous devrez donner cette paix à d'autres.
The whole development plan that I have is very fast
Mon plan de développement complet est très rapide
and I am sure you will keep pace with me.
et Je suis sûre que vous parviendrez à maintenir Mon rythme.
So may God bless you!
Donc, que Dieu vous bénisse !
When you sit down just feel the peace and try to achieve that peace within yourself.
Quand vous vous asseyez, sentez simplement la paix et tentez d'atteindre cette paix en vous.
Don't pay attention to nonsensical things and this with this your little
Ne prêtez pas attention aux choses ridicules et ceci avec votre petit
brain trying to criticize, but try to achieve the peace within yourself so
cerveau qui tente de critiquer, mais efforcez-vous d'atteindre la paix en vous de manière
that you can give peace to others.
à pouvoir la donner aux autres.
It's not proper that some of you are looking after the negative people all the time, it's not proper.
Ce n'est pas correct que certains parmi vous s'occupent sans cesse des gens négatifs, ce n'est pas adéquat.
You don't have to look after the negative people.
Vous ne devez pas vous occuper des gens négatifs.
Just leave them alone.
Laissez-les se débrouiller.
Keep out of that because negative people can always bring you down.
Gardez vos distances car les gens négatifs peuvent toujours vous nuire.
Don't try to improve the conditions of the negative, leave them behind. You go fast.
Ne tentez pas d'améliorer les conditions des négatifs, laissez-les derrière vous. Avancez vite.
Once you have achieved that state then we can arrange for them to come.
Une fois que vous aurez atteint ce stade, alors on peut s'arranger pour les faire venir.
For example, if My car has failed, all right, I got into another car, which
Par exemple, si Ma voiture est en panne, Je monte dans une autre voiture qui
was all right because I have to come to the program.
marche bien, car Je dois arriver au programme.
Then I can send the tempo from here to get that another
Ensuite Je peux envoyer d'ici l'aide nécessaire pour récupérer l'autre
car where there were some people who were not supposed to be at the program.
voiture où se trouvaient des gens qui n'étaient pas censés aller au programme.
That's how you have to be quick and not bother your heads too much
C'est ainsi que vous devez être rapides et ne pas trop vous prendre la tête
about the negative people who are sick people, trying to be compassionate.
au sujet des gens négatifs qui sont malades, en tentant d'éprouver de la compassion.
There is no need.
Ce n'est pas nécessaire.
Tell them, tell Mother.
Dites-leur d'en parler à Mère.
Let you talk to Mother.
Qu'ils en parlent à Mère.
Look after yourselves and don't be bothered about them.
Occupez-vous de vous-mêmes et ne vous préoccupez pas d'eux.
This is another nonsensical idea of compassion you have got.
C'est une autre idée ridicule de compassion que vous avez là
Compassion is not mental projection I told you:
Je vous ai dit que la compassion qui fonctionne, qui est fluide,
the compassion that works, that flows.
n'est pas une projection mentale.
It's all mental you see for us compassion is mental, every idea,
Pour nous, la compassion est mentale, toutes les idées,
peace is mental, bliss is mental, God is mental, everything is mental for us.
la paix est mentale, la félicité est mentale, Dieu est mental, tout est mental pour nous.
He is not. He is the one that resides in the heart as Spirit.
Il ne l'est pas. Il est Celui qui réside dans le cœur en tant qu'Esprit.
He is the one who works through the compassion.
Il est Celui qui opère à travers la compassion.
And now you know My compassion is that it flows, it works, it acts.
Et maintenant vous savez que Ma compassion est telle qu'elle est fluide, elle opère, elle agit.
It's not mental.
Elle n'est pas mentale.
So don't try to be mentally concerned with people and try to be compassionate.
Alors n'essayez pas de vous préoccuper mentalement des gens et d'être compassionnés.
All right?
D'accord ?
I hope you understand that the compassion is not a mental idea
J'espère que vous comprenez que la compassion n'est pas une idée mentale,
that we are compassionate, we are working for the unity of the world.And all that.
que : "Ca y est, nous sommes compassionnés, nous œuvrons à l'unité du monde", et tout cela.
Even unity and all those ideas, even the idea of collective understanding
Même l'unité et toutes ces idées, même l'idée de la compréhension collective,
is in the heart, it should work.
si elle se trouve dans le cœur, elle devrait agir.
In Sanskrit it is Kaaryanvit.
En sanscrit, c'est Kaaryanvit.
In English there is no word. Kaaryanvit
Il n'y a pas de mot en anglais. Kaaryanvit
is embodied with the working capacity,
c'est être englobé dans la capacité d'agir,
embodied with the working out capacity
être englobé dans la capacité de faire bouger les choses,
actually working out capacity you can translate like that.
en fait on peut traduire par 'capacité de faire bouger les choses'.
It should work.
Cela devrait agir.
If it does not work out then what's the use of looking after somebody who is sick?
Si elle ne fait pas bouger les choses, alors à quoi bon s'occuper d'un malade ?
all right, come along This is nonsense, this is very mental.
"Très bien, venez", ceci est ridicule, c'est très mental.
Just don't waste your energy; you have not come here to look after the sick.
Ne gaspillez pas votre énergie ; vous n'êtes pas venus ici pour vous occuper des malades.
I hope you understand this idea of looking after the sick and being very
J'espère que vous comprenez que cette idée de s'occuper des malades et d'être très ["compassionnés"],
is all ego-oriented, see we are trying to help the sick,
est une manifestation de l'ego. Voyez, on essaie d'aider les malades,
we are trying to help this, that,?all ego-oriented.
on essaie d'aider ceci, cela, tout va vers l'ego.
Another superego-oriented that we are sacrificing this and that and
Et il y a une autre orientation qui va vers le super ego, le fait qu'on sacrifie ceci, cela, et
we are becoming beggars in India like the Hare-Rama-Hare-Krishna. Beggars, parasites.
qu'on devient des mendiants en Inde comme Hare-Rama-Hare-Krishna. Ce sont des mendiants, des parasites.
Both are just the same, now please don't do all these things
Les deux sont juste la même chose. Svp ne faites pas tout cela
and try to keep yourself glued to one ideal:
et essayez de rester collé à un idéal :
that you have to ascend faster.
que vous devez croître plus vite.
You have to individually ascend faster and collectively pull out everyone
Vous devez individuellement croître plus vite et collectivement remonter tout le monde
but not those who are heavily laden with problems and
mais pas ceux qui sont lourdement chargés de problèmes et
who are creating problems and objecting your progress.
qui créent des problèmes et font obstacle à vos progrès.
That doesn't mean that you are not compassionate.
Cela ne signifie pas que vous n'êtes pas compassionnés.
You know how much compassion that I have but My compassion doesn't make stories,
Vous savez à quel point Je suis compassionnée mais Ma compassion ne fait pas d'histoires :
I am so compassionate and I am this and that.
"Ah je suis si compassionnée et je suis ci et ça."
Up to a point is all right but don't so too much bother about people who are dragging you behind.
Jusqu'à un certain point c'est acceptable mais ne vous préoccupez pas trop des gens qui vous tirent en arrière.
You have come here for a training,
Vous êtes venus ici pour vous former,
a training into the understanding of awareness which is compassion.
avoir une formation dans la compréhension de la conscience qui est compassion.
You all have to, even, when you go to the school, you are not bothered about a person
Vous devez tous, comme quand vous allez à l'école, vous ne vous préoccupez pas de la personne
who is lacking in the class, do you?
qui est à la traîne dans la classe, non ?
You want to study fast so that you come up well.
Vous voulez étudier rapidement de manière à progresser rapidement.
In the same way, I would request you not to bother your
De même, Je vous demanderais de ne pas trop vous préoccuper
heads too much about people who are trying to pull you down
des gens qui tentent de vous faire descendre
because I don't want you to be pulled down.
parce que Je ne veux pas que vous soyez tirés vers le bas.
That's My compassion for them and for you.
Voici Ma compassion pour eux et pour vous.
Let Me look after them and you just don't worry your heads about them.
Laissez-moi M'occuper d'eux et ne vous en préoccupez pas.
They will be all right.
Ils seront en ordre.
So, may God bless you!
Alors, que Dieu vous bénisse !
Lets have a puja today, and this puja will be simple today.
Ayons un Puja aujourd'hui, et qu'il soit simple.
I think we will have Ganesha's Puja and then we will have Devi's Puja today,
Je pense que nous aurons aujourd'hui un Puja à Shri Ganesha et ensuite à la Devi,